Los comandos git reset y git rm tienen utilidades muy diferentes, pero pueden confundirse fácilmente.

Git reset
El comando git reset es una herramienta poderosa que te permite deshacer o revertir cambios en tu repositorio de Git. Lo puedes ejecutar de tres maneras diferentes, con las líneas de comando --soft, --mixed y --hard.

Pero no como git checkout que nos deja ir, mirar, pasear y volver. Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

Tres árboles en Git
Para entender lo anterior, recordemos que los “tres árboles” de Git son estructuras de datos basadas en nodos y punteros que Git utiliza para hacer seguimiento a un cronograma de ediciones, aunque no sean estructuras en forma de árbol en el sentido tradicional.

La mejor forma de entender estos mecanismos es creando un conjunto de cambios en un repositorio y siguiéndolos a través de los tres árboles. Averigüémoslo.


¿Cómo funciona Git Reset en tu flujo de trabajo?
git reset permite moverte entre diferentes commits para deshacer o rehacer cambios. Git guarda todos lo nuevo del repositorio como commits, que son instantáneas del estado del código en un momento dado y existen variaciones de este comando.

Variaciones de Git Reset
git reset --soft: Borra el historial y los registros de Git de commits anteriores, pero guarda los cambios en Staging para aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Deshace todo, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se elimina del historial.
git reset --mixed: Borra todo, exactamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se elimina del historial.
git reset HEAD: El comando git reset saca archivos del área de staging sin borrarlos ni realizar otras acciones. Esto impide que los últimos cambios en estos archivos se envíen al último commit. Podemos incluirlos de nuevo en staging con git add si cambiamos de opinión.
Ten en cuenta que, si deshaces commits en un repositorio compartido en GitHub, estarás cambiando su historia y esto puede causar problemas de sincronización con otros colaboradores.

¿Qué es git reset HEAD?
git reset HEAD es un comando que te permite revertir los cambios que ya habías preparado para subir, y moverlos de vuelta a tu proyecto. Con este comando puedes cancelar los cambios que ya habías agregado, para que puedas revisarlos, modificarlos o deshacerlos antes de confirmarlos con un commit.

Git rm
Por otro lado, git rm es un comando que nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Para recuperar el archivo eliminado, necesitamos retroceder en la historia del proyecto, recuperar el último commit y obtener la última confirmación antes de la eliminación del archivo.

Es importante tener en cuenta que git rm no puede usarse sin evaluarlo antes. Debemos usar uno de los flags siguientes para indicarle a Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto.

Variaciones de Git rm
git rm --cached: Elimina archivos del repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en el disco duro. Deja de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que quedan en estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda todo, por lo que podemos recuperar archivos eliminados si es necesario (empleando comandos avanzados).
¡Al usar git rm lo que haremos será eliminar este archivo completamente de git!

¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset Head?
La diferencia principal entre git rm y git reset HEAD radica en que git rm elimina archivos del repositorio y de la historia del proyecto, mientras que git reset saca los cambios del área de preparación y los mueve del espacio de trabajo, sin afectar la historia del repositorio.

Git rm
Por otro lado, git rm es un comando que nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Para recuperar el archivo eliminado, necesitamos retroceder en la historia del proyecto, recuperar el último commit y obtener la última confirmación antes de la eliminación del archivo.

Es importante tener en cuenta que git rm no puede usarse sin evaluarlo antes. Debemos usar uno de los flags siguientes para indicarle a Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto.

Variaciones de Git rm
git rm --cached: Elimina archivos del repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en el disco duro. Deja de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que quedan en estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda todo, por lo que podemos recuperar archivos eliminados si es necesario (empleando comandos avanzados).
¡Al usar git rm lo que haremos será eliminar este archivo completamente de git!

¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset Head?
La diferencia principal entre git rm y git reset HEAD radica en que git rm elimina archivos del repositorio y de la historia del proyecto, mientras que git reset saca los cambios del área de preparación y los mueve del espacio de trabajo, sin afectar la historia del repositorio.

Resumen
Para evitar problemas en el trabajo, es valioso entender las implicaciones y riesgos de cada comando y elegir el enfoque adecuado según las necesidades y el flujo de trabajo del proyecto.

Con git rm eliminamos un archivo de Git, pero mantenemos su historial de cambios. Si no queremos borrar un archivo, sino dejarlo como está y actualizarlo después, no debemos usar este comando en este commit.

Empleando git reset HEAD, movemos los cambios de Staging a Unstaged, pero mantenemos el archivo en el repositorio con los últimos cambios en los que hicimos commit. Así, no perdemos nada relevante.

Siguientes pasos
Bueno, todos los cambios están en el área de Staging, incluido el archivo con los cambios que no están listos. Esto significa que debemos sacar ese archivo de Staging para poder hacer commit de todos los demás.



Algunos comandos que pueden ayudar cuando colaboren con proyectos muy grandes de github:

git log --oneline - Te muestra el id commit y el título del commit.
git log --decorate- Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
git log --stat - Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
git log -p- Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
git shortlog - Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
git log --graph --oneline --decorate y
git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - Muestra mensajes personalizados de los commits.
git log -3 - Limitamos el número de commits.
git log --after=“2018-1-2” ,
git log --after=“today” y
git log --after=“2018-1-2” --before=“today” - Commits para localizar por fechas.
git log --author=“Name Author” - Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
git log --grep=“INVIE” - Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
git log --grep=“INVIE” –i- Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
git log – index.html- Busca los commits en un archivo en específico.
git log -S “Por contenido”- Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
git log > log.txt - guardar los logs en un archivo txt



Comandos para trabajo remoto con GIT
git clone url_del_servidor_remoto: Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.
git push: Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.
git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).
git merge: También usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.
Adicionalmente, tenemos otros comandos que nos sirven para trabajar en proyectos muy grandes:

git log --oneline:Te muestra el id commit y el título del commit.
git log --decorate: Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
git log --stat: Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
git log -p: Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
git shortlog: Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el título de sus commits.
git log --graph --oneline --decorate y
git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd": Muestra mensajes personalizados de los commits.
git log -3: Limitamos el número de commits.
git log --after=“2018-1-2”
git log --after=“today” y
git log --after=“2018-1-2” --before=“today”: Commits para localizar por fechas.
git log --author=“Name Author”: Commits hechos por autor que cumplan exactamente con el nombre.
git log --grep=“INVIE”: Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
git log --grep=“INVIE” –i: Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
git log – index.html: Busca los commits en un archivo en específico.
git log -S “Por contenido”: Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
git log > log.txt: guardar los logs en un archivo txt